RASGOS DEL A R Q U E RO ARCANO
N ivel de
guerrero

Una vez por turno, cuando dispares una flecha desde
un arco corto o largo como parte de una acción de Ataque,
puedes aplicar una de tus opciones de Disparo Arcano
a ese proyectil. Decides usar la opción cuando la flecha
impacta a una criatura, a menos que la opción no implique
tirada de ataque alguna. Posees dos usos de esta habilidad,
los cuales recuperas cuando completas un descanpo corto
o largo.
Ganas una opción adicional de Disparo Arcano a tu
elección cuando alcanzas ciertos niveles en esta clase: 7, 10,
1 5 y 18. Todas las opciones mejoran cuando llegas a ser un
guerrero de nivel 1 8 .

FLECHA MÁGICA
A nivel 7 eres capaz de infundir magia en tus proyectiles.
Cuando disparas una flecha no mágica desde un arco corto
o largo, puedes convertirla en mágica en lo que a superar
resistencias e inmunidades a ataques y daño no mágico se
refiere. La magia se desvanece del proyectil inmediatamente
después de impactar o fallar a su objetivo.

DISPARO CURVO
A nivel 7 aprendes a dirigir un proyectil errante hacia un
nuevo objetivo. Cuando realizas una tirada de ataque con
una flecha mágica y fallas, puedes usar una acción adicional
para volver a hacer la tirada de ataque contra un objetivo
distinto situado a 60 pies o menos del original.

Rasgo

DISPARO SIEMPRE LISTO

Conoci m i ento d e Arquero Arca no,
D i s p a ro Arca n o (2 opciones)

A partir de nivel 1 5 , tu arquería mágica está disponible
en cuanto empieza el combate. Si al realizar una tirada
de iniciativa no te quedan usos de Disparo Arcano,
recuperas uno.

D i s p a ro C u rvo, Flecha M ágica,
D i s p a ro Arca n o (3 opciones)
lO

D i s p a ro Arcano (4 opciones)

15

D i s p a ro S i e m p re Listo,
D i s p a ro Arca no (S opciones)

18

D i s p a ro Arca n o (6 opciones, d i s paros mejorados)

C ONOCIMIENTO DE ARQUERO ARCANO
A nivel 3, puedes conocer teoría mágica o secretos de la natu­
raleza, algo normal para los practicantes de esta disciplina
marcial élfica. Elige una habilidad entre Conocimiento Arcano
o Naturaleza, con la que obtienes competencia, y aprendes un
truco, a elegir entre prestidigitación o saber druídico.

D ISPARO ARCANO
A nivel 3 consigues desatar efectos mágicos con algunos
de tus disparos. Cuando obtienes este rasgo, aprendes dos
opciones de Disparo Arcano a tu elección (consulta "Opcio­
nes de Disparo Arcano" más adelante).

ÜPCIONES DE DISPARO ARCANO
El rasgo Disparo Arcano te permite elegir entre varias opcio­
nes a ciertos niveles. Aquí se presentan en orden alfabético.
Se consideran efectos mágicos, por lo que cada flecha está
asociada a una de las escuelas de magia.
Si una de las opciones requiere una tirada de salvación,
la de tu Disparo Arcano es igual a 8 + tu bonificador por
competencia + tu modificador por Inteligencia.
Flecha B uscadora. Utilizando magia de adivinación,
haces que tu flecha sea capaz de buscar a un objetivo.
Cuando utilizas esta opción, no realizas una tirada de ataque
para el ataque. En vez de eso, elige a una criatura a la que
hayas visto en el último minuto. El proyectil vuela hacia el
objetivo, doblando esquinas de ser necesario e ignorando
cobertura media y tres cuartos. Si la criatura está dentro
del alcance del arma y hay un camino suficientemente
amplio para que viaje la flecha, el objetivo deberá realizar
una tirada de salvación de Destreza. Si no se cumplen estas
condiciones, el proyectil desaparecerá después de viajar

CAPÍTULO ¡,

ÜE 1 1.Q.U I E R O A A D E R E C H A : 5 A M U R Á I , C A B A L L E R O Y A R QU E R O A R C A N O

tanto como pueda. Si falla la tirada, el objetivo recibirá daño
como si hubiera sido impactado por la flecha, más 1d6 de
daño de fuerza adicional. Además, sabrás la localización
de la criatura. Si tiene éxito, recibe la mitad del daño y no
averiguas su posición.
El daño de fuerza se incrementa a 2d6 cuando llegas al
nivel 1 8 de esta clase.
Flecha Debilitadora. Entretejes magia nigromántica en tu
Hecha. La criatura impactada por el proyectil recibe 2d6 de
daño necrótico adicional. El objetivo también deberá tener
éxito en una tirada de salvación de Constitución o el daño
realizado por sus ataques con arma quedará reducido a la
mitad hasta el comienzo de tu siguiente turno.
El daño necrótico se incrementa a 4d6 cuando llegas al
nivel 1 8 de esta clase.
Flecha de Sombras. Entretejes magia de ilusión en tu He­
cha, haciendo que oscurezca la visión de tu rival. La criatura
impactada por el proyectil sufre 2d6 de daño psíquico adicio­
nal. Además, deberá tener éxito en una tirada de salvación
de Sabiduría o le resultará imposible ver a más de S pies de
distancia hasta el principio de tu siguiente turno.
El daño psíquico se incrementa a 4d6 cuando alcanzas el
nivel 18 de esta clase.
Flecha Desterradora. Utilizas magia de abjuración para
intentar desterrar de forma temporal a tu objetivo a un
lugar inofensivo en el Feywild. La criatura impactada por
el proyectil deberá tener éxito en una tirada de salvación de
Carisma o quedará desterrada. Mientras esté desterrada de
esta manera, su velocidad será O y estará incapacitada. Al
final de su siguiente turno, volverá a aparecer en el mismo
lugar en el que estaba o, en su defecto, en el espacio libre
más cercano si aquel está ocupado.

CAPiTULO ¡, OPCIONES DE PERSONAJE

Cuando alcances e l nivel 1 8 e n esta clase, e l objetivo tam­
bién sufre 2d6 puntos de daño de fuerza adicional cuando es
impactado por la flecha.
Flecha Encantadora. Tu magia de encantamiento hace
que la flecha cautive temporalmente al objetivo. La criatura
impactada por el proyectil recibe 2d6 de daño psíquico adi­
cional y, además, puedes elegir a uno de tus aliados situado a
30 pies o menos del objetivo. Este último deberá realizar una
tirada de salvación de Sabiduría o quedará hechizado por
el aliado escogido hasta el comienzo de tu siguiente turno.
Este efecto termina antes de tiempo si el aliado seleccionado
ataca al objetivo hechizado, le inflige daño o le fuerza a
realizar una tirada de salvación.
El daño psíquico se incrementa a 4d6 cuando llegas al
nivel 18 de esta clase.
Flecha Enredadora. Cuando la flecha impacta al objetivo,
tu magia de conjuración crea zarzas venenosas que lo
envuelven. La criatura impactada por el proyectil recibe
2d6 de daño de veneno adicional, su velocidad se reduce en
10 pies y sufrirá 2d6 de daño cortante la primera vez, cada
turno, que se mueva al menos 1 pie sin teletransportarse. El
objetivo, o cualquier criatura que pueda alcanzarle, puede
usar una acción para retirar las zarzas mediante una prueba
de Fuerza (Atletismo) con éxito contra tu CD de Disparo
Arcano. De otro modo, las zarzas duran 1 minuto o hasta
que vuelvas a emplear esta opción.
El daño de veneno y el daño cortante se incrementan a
4d6 cuando alcanzas el nivel 18 de esta clase.
Flecha Explosiva. Imbuyes tu flecha con energía de fuerza
de la escuela de evocación. Esta energía detona tras tu
ataque. Inmediatamente después de que el proyectil impacte

a una criatura, esta y todas las demás situadas a 10 pies o
menos de ella reciben 2d6 de daño de fuerza cada una.
El daño de fuerza se incrementa a 4d6 cuando llegas al
nivel 18 de esta clase.
Flecha Penetrante. Utilizas magia de transmutación
para que tu flecha tenga atributos etéreos. Cuando empleas
esta opción, no realizas una tirada de ataque para el ata­
que. En vez de eso, el proyectil avanza en una línea recta,
de 1 pie de ancho y 30 pies de largo, antes de desaparecer.
La flecha atraviesa los objetos sin dañarlos, ignorando
cobertura. Todas las criaturas en la línea deberán hacer
una tirada de salvación de Destreza. Si alguna falla,
recibirá daño como si hubiera sido impactada por la flecha,
más 1d6 de daño perforante adicional. Si tiene éxito, recibe
la mitad de daño.
El daño perforante aumenta a 2d6 cuando alcanzas el
nivel 1 8 de esta clase.

C ABALLERO
El arquetipo Caballero sobresale en el combate montado.
Normalmente de nacimiento noble y criado en la corte, se
siente como en casa tanto en una conversación ingeniosa en
una cena de estado como liderando una carga de caballería.
Estos guerreros también aprenden a proteger del peligro a
aquellos a su cargo, siendo frecuentemente guardianes tanto
de sus superiores como de los más débiles. Motivados por el
afán por deshacer entuertos o conseguir prestigio, muchos
de ellos dejan sus vidas confortables para embarcarse en
gloriosas aventuras.
