RASGOS DEL CELESTIAL
N ivel de
brujo

Rasgo
Li sta d e Con j u ros Ampliada, Trucos Ad icionales,
Luz Sanadora
Alma Radia nte

10

Res i l iencia Celestial

14

Ve nganza Ard iente

LISTA DE C ONJUROS AMPLIADA
El Celestial te permite elegir de entre una lista de conjuros
ampliada cada vez que aprendes un conjuro de brujo. Los
siguientes conjuros también forman parte de tu lista de
conjuros de brujo.

MARCA V I N C U LANTE
Algunos patrones tienen como hábito marcar de algún
modo a los brujos que están bajo su influencia. Una marca
vinculante deja claro (para aquellos que saben de ello), que
el individuo en cuestión está bajo patronazgo. Este puede
querer aprovecharse de esa marca, usándola como prueba
del pacto, o preferir ocultarla (si es posible) para evitar las
dificultades que pueda traer.
Si tu pacto de brujo tiene una marca vinculante, cómo te
sientes acerca de mostrarla depende de la naturaleza de tu
relación con quien te la dio. ¿Es esta marca un motivo de
orgullo o algo de lo que te avergüenzas en secreto?
M ARCAS V I N C U LANTES
d6

liSTA DE CO N J U ROS A M PLIADA DEL CE LESTIAL
N ivel de
conjuro

Conjuros

curar heridas, saeta guía
esfera de llamas, restablecimiento menor
luz del día, revivir
guardián de la fe, muro de fuego
golpe flamígero, restablecimiento mayor

TRUCOS ADICIONALES
A nivel l , aprendes los trucos luz y llama sagrada. Se consi­
deran trucos de brujo para ti, pero no cuentan como parte de
tu número de trucos conocidos.

M arca

Luz SANADORA

U n o de tus ojos tiene el m i s m o as pecto q u e el de
tu patrón .

A nivel 1 obtienes la capacidad de canalizar energía celestial
para curar heridas. Tienes una reserva de dados (d6) que
puedes gastar para realizar esta curación. La cantidad de
estos dados es igual a 1 + tu nivel de brujo.
Como acción adicional, puedes sanar a una criatura que
puedas ver y se encuentre a 60 pies o menos de ti, gastando
dados de dicha reserva. El máximo número de ellos que pue­
des emplear a la vez es igual a tu modificador de Carisma
(mínimo de 1 dado). Lanza los dados que hayas decidido,
suma los resultados y restaura ese número total de puntos
de golpe a la criatura escogida.

C a d a vez q u e te levantas, l a peq ueña m a rca d e tu cara
apa rece en u n sitio d i stinto.
M uestras los s ínto m a s d e u n a enfermedad, pero no
sufres los efectos negativos.
Tu lengua es d e u n color antinatura l .
Tienes u n a c o l a vestigial.
Tu nariz b r i l l a en l a oscuridad.

1:

CAPÍTULO OPCIONES DE PERSONAJE

Tu reserva recupera todos los dados gastados cuando
completas un descanso largo.

ALMA RADIANTE
A partir de nivel 6 , tu vínculo con el Celestial te permite
servir como conducto para la energía luminosa. Obtienes
resistencia al daño radiante y, además, cuando lanzas
un conjuro que inflige daño de fuego o radiante, puedes
añadir tu modificador de Carisma a una tirada de daño
radiante o de fuego de ese conjuro, contra uno de sus
objetivos.

LISTA DE C ONJUROS AMPLIADA
El Filo Maléfico te permite elegir de entre una lista de con­
juros ampliada cada vez que aprendes un conjuro de brujo.
Los siguientes conjuros también forman parte de tu lista de
conjuros de brujo.
LISTA DE CONJU ROS A M P L I ADA DEL FI LO M ALÉ F I CO
N ivel de
conjuro

Conjuros

castigo furioso, escudo
castigo marcador, contorno borroso

RESILIENCIA CELESTIAL
A partir de nivel 1 0 , consigues puntos de golpe tempo­
rales siempre que termines un descanso corto o largo.
Estos son iguales a tu nivel de brujo + tu modificador
de Carisma. Además, elige hasta a cinco criaturas que
puedas ver en el momento de terminar el descanso. Cada
una de ellas consigue tantos puntos de golpe temporales
iguales como la mitad de tu nivel de brujo + tu modifica­
dor de Carisma.

VENGANZA ARDIENTE
A nivel 14, la energía radiante que canalizas te permite resistir
a la muerte. Cuando tengas que realizar una tirada de salvación
contra muerte al principio de tu turno, en vez de eso puedes
ponerte en pie súbitamente en un estallido de energía radiante.
Recuperas tantos puntos de golpe como tus puntos de golpe
máximos y después puedes levantarte si así lo deseas. Cada
criatura de tu elección que se encuentre a 30 pies o menos de
ti recibirá 2d8 + tu modificador de Carisma de daño radiante y
quedará cegada hasta el final del turno actual.
Una vez utilizado este rasgo, deberás terminar un des­
canso largo para poder volver a usarlo.

EL FILO M A LÉ F I C O
Has forjado un pacto con una misteriosa entidad del
Shadowfell: una fuerza que se manifiesta en armas
conscientes hechas de jirones de sombra. La poderosa
espada Negrarma es la más notable de todas ellas, que se
han extendido por el multiverso a lo largo de los años. La
fuerza sombría tras estas armas puede ofrecer poder a los
brujos que forjen pactos con ellas. Muchos seguidores del
Filo Maléfico crean armas que emulan a las que se forman
en el Shadowfell. Otros las ignoran y se contentan con
entretejer la magia oscura de ese plano en su lanzamiento
de conjuros.
Como es sabido, la Reina Cuervo forjó la primera de
estas armas, por lo que muchos sabios sostienen que ella
y la fuerza son en realidad una, y que las armas, junto con
los brujos filo maléfico, son herramientas que utiliza para
manipular los eventos del Plano Material para sus propios
fines inescrutables.
