RASGOS D E L ALMA D I V I N A
N ivel d e
hechicero

Rasgo
M a g i a Divina, Favorecido por los Dioses

0

Una vez utilizado este rasgo, deberás terminar un descanso
corto o largo para poder volver a usarlo.

CURAC IÓN M EJORADA
A partir de nivel 6, la energía divina que corre por tus venas
puede mejorar tus conjuros de curación. Cuando tú o un
aliado situado a 5 pies o menos de ti haga una tirada para
determinar cuántos puntos de golpe recupera un conjuro,
puedes utilizar 1 punto de hechicería para volver a tirar
cualquier número de esos dados, siempre que no estés inca­
pacitado. Solo puedes usar este rasgo una vez por turno.

ALAS DE ÜTRO MUNDO
A partir de nivel 14, puedes utilizar una acción adicional
para manifestar un par de alas espectrales en tu espalda.
Mientras se encuentren presentes, tienes una velocidad
volando de 30 pies. Permanecerán hasta que quedes incapa­
citado, mueras o las descartes con una acción adicional.
La afinidad que elijas para tu magia divina determinará la
apariencia de estas alas espectrales: alas de águila para el
bien o la ley, alas de murciélago para el mal o el caos y alas
de libélula para la neutralidad.

RECUPERACIÓN EXTRATERRENA

MAGIA DIVINA

A nivel 18 consigues la capacidad de sobreponerte a heridas
graves. Como acción adicional cuando tengas menos de la
mitad de tus puntos de golpe máximos, puedes recuperar
tantos puntos de golpe como la mitad de tus puntos de golpe
máximos. Una vez utilizado este rasgo, deberás terminar un
descanso largo para poder volver a usarlo.

Gracias a tu enlace con lo divino eres capaz de aprender con­
juros de clérigo. Cuando tu rasgo Lanzamiento de Conjuros
te permite reemplazar un truco o conjuro de hechicero de
nivel 1 o superior, puedes elegir el nuevo conjuro de la lista
de conjuros de clérigo o de la lista de conjuros de hechicero.
Debes cumplir el resto de restricciones relacionadas con
la elección del conjuro, que se convierte en un conjuro de
hechicero para ti.
Además, escoge una afinidad para la fuente de tu poder
divino: bien, mal, ley, caos o neutralidad. Aprendes un con­
juro adicional basado en esa afinidad, como se muestra más
abajo. Se considera un conjuro de hechicero para ti, pero no
cuenta como parte de tus conjuros de hechicero conocidos.
Si más tarde reemplazas este conjuro, debes hacerlo con
uno de la lista de conjuros de clérigo.

Tu magia innata viene del poder elemental del aire. Muchos
de los que poseen este don pueden encontrar el origen de
su magia en una experiencia cercana a la muerte causada
por la Gran Lluvia, aunque puede que nacieras durante un
aullante vendaval, tan fuerte que todavía se cuenten historias
sobre él o que en tu linaje influyan criaturas aéreas porten­
tosas, como los vaatis o los djinns. Sea como fuere, la magia
de la tormenta impregna tu ser.
Los hechiceros de la tormenta no tienen precio como
miembros de la tripulación de un barco. Su magia les per­
mite controlar el viento y el estado atmosférico en su entorno
inmediato. Sus habilidades también son útiles para repeler
ataques de sahuagins, piratas y otras amenazas acuáticas.

C u ración Mejorada
14

Alas de Otro M u n do

18

Recuperación Extrate rrena

Afinidad

Conjuro

Bien

curar heridas

Mal

infligir heridas

Ley

bendición

Caos

perdición

Neutra l i d a d

protección contra el bien y el mal

FAVORECIDO POR LOS DIOSES

H E C HIC E R Í A DE TOR M E NTA
