RASGOS DEL C o LEG I O DEL G LAM O U R
N ivel d e
bardo

Rasgo
M a nto d e I n s p i ración, I nterpretación Cautivado ra
M a nto de M ajestad

14

M ajestad I n q u ebrantable

MANTO DE INSPIRACIÓN
Cuando te unes al Colegio del Glamour, en el nivel 3, ganas
la habilidad de urdir una canción con magia feérica, la cual
infundirá en tus aliados vigor y velocidad.
Como acción adicional, puedes gastar uno de tus usos
de Inspiración Bárdica para imbuirte de una apariencia
maravillosa. Cuando lo hagas, elige un número de criatu­
ras igual a tu modificador de Carisma, que puedas ver y
que te puedan ver y se encuentren a 60 pies o menos de
ti. Cada una de ellas gana S puntos de golpe temporales.
Cuando una criatura consigue estos puntos de golpe
temporales, puede utilizar inmediatamente su reacción
para mover hasta su velocidad, sin provocar ataques de
oportunidad.
El número de puntos de golpe temporales aumenta según
alcanzas ciertos niveles en esta clase, incrementándose
a 8 en el nivel 5, a 11 en el nivel 10 y finalmente a 14 en
el nivel 1 5 .

INTERPRETACIÓN CAUTIVADORA
A partir de nivel 3, puedes cargar tu interpretación de ener­
gía seductora, usando para ello magia feérica.
Si actúas durante al menos 1 minuto, puedes intentar
maravillar a tu público, ya sea cantando, recitando un poema
o bailando. Al final de la actuación, elige tantos humanoides
como tu modificador de Carisma. Deben estar situados
a 60 pies o menos de ti y haber escuchado o visto todo el
espectáculo. Cada objetivo deberá tener éxito en una tirada
de salvación de Sabiduría contra tu salvación de conjuros o

quedará hechizado por ti. Mientras esté hechizado((ie esta
manera, esa criatura te idolatrará, hablará muy bien de ti a
cualquiera con el que se encuentre y tratará de obstaculizar
a cualquiera que esté en tu contra, aunque evitará la violen­
cia si no estaba ya dispuesto a luchar por ti. Este efecto se
desvanece tras 1 hora, si el objetivo recibe cualquier tipo de
daño, si le atacas o si te ve atacando o dañando a cualquiera
de sus aliados.
Si una criatura tiene éxito en su tirada de salvación, no
será consciente de que has intentado hechizada.
Una vez utilizado este rasgo, deberás terminar un des­
canso corto o largo para poder volver a emplearlo.

MANTO DE MAJ E STAD
A nivel 6 obtienes la capacidad de cubrirte de una magia feé­
rica que incita a los demás a servirte. Como acción adicional,
puedes lanzar un conjuro de orden imperiosa sin utilizar un
espacio de conjuro y, además, tu aspecto queda envuelto en
una belleza sobrenatural durante 1 minuto o hasta que tu
concentración termine (como si estuvieras concentrándote
en un conjuro). Durante este espacio de tiempo, puedes
lanzar orden imperiosa como acción adicional cada turno,
sin emplear un espacio de conjuro.
Cualquier criatura hechizada por ti falla automáticamente
su tirada de salvación contra la orden imperiosa que lanzas
con este rasgo.
Una vez utilizado este rasgo, deberás finalizar un des­
canso largo para poder volver a usarlo.

MAJ E STAD INQUEBRANTABLE
A nivel 14, tu apariencia se altera de forma permanente,
adoptando un aspecto de otro mundo, que te hace parecer
más agradable y fiero.
Además, como acción adicional, puedes asumir una
presencia mágica majestuosa durante 1 minuto o hasta
que quedes incapacitado. Hasta que termine la duración de
este efecto, cuando cualquier criatura te ataque por primera
vez en un turno, deberá realizar una tirada de salvación de
Carisma contra tu salvación de conjuros. Si falla, no podrá
atacarte ese turno y deberá elegir un nuevo objetivo para
su ataque o este será desperdiciado. En cambio, si tiene
éxito, podrá atacarte ese turno, pero tendrá desventaja en
cualquier tirada de salvación que haga contra tus conjuros
durante tu próximo turno.
Una vez asumes esta presencia majestuosa, no puedes
emplearla de nuevo hasta que termines un descanso
corto o largo.

MANTO DE SUSURRO S

C oL E GI O DE L O S S u s u RRO S
La mayoría de la gente no tiene problema en acoger a un
bardo. De esto se aprovechan los miembros del Colegio de
los Susurros. Se comportan como el resto de bardos: com­
parten noticias, cantan canciones y cuentan historias para
el público. Pero, en realidad, este colegio enseña a sus estu­
diantes a ser como lobos entre el rebaño. Sus integrantes
utilizan su conocimiento y su magia para descubrir secretos
y volverlos contra otros, normalmente en forma de extorsión
y amenazas.
Muchos otros bardos odian al Colegio de los Susurros.
Lo ven como un parásito que usa la reputación de los de
su clase para adquirir riqueza y poder. Por este motivo, los
miembros de este colegio rara vez revelan su verdadera
naturaleza. Normalmente dicen ser de otro colegio o no
descubren su verdadera afiliación para poder infiltrarse y
aprovecharse de cortes reales o entornos similares.
