RASGOS DEL DO M I N I O DE LA SEPULTURA
N ivel de
clérigo

Rasgo
Conj u ros de D o m i n i o , Círc u l o d e M o rta l id a d ,
O j o s de l a Tu mba
Canalizar Divi n id a d : Camino a l a Sepultura
Centi nela a las Puertas de la M u erte
Lanza m i ento Potente

17

G u a rd i á n d e Almas

C ONJUROS DE DOMINIO
Consigues conjuros de dominio al alcanzar los niveles de
clérigo indicados en la tabla "Conjuros del Dominio de la
Sepultura". Puedes ver cómo funcionan los conjuros de
dominio en el rasgo de clase Dominio Divino.
C O N J U ROS DEL DO M I N I O DE LA SEPULTURA
N ivel de
clérigo

Conjuros

falsa vida, perdición
dulce descanso, rayo debilitador
revivir, toque vampírico
guarda contra la muerte, marchitar
alzar a los muertos, caparazón antivida

1,

CAPÍTULO OPCIONES DE PERSONAJE

C í RCULO DE MORTALIDAD
A nivel 1 obtienes la capacidad de manipular la línea entre
la vida y la muerte. Cuando fueras a lanzar uno o más dados
para recuperar puntos de golpe mediante un conjuro a una
criatura con O puntos de golpe, en vez de eso utilizas el
mayor número posible para cada dado.
Además, aprendes el truco piedad con los moribundos,
que no cuenta dentro del número de trucos de clérigo que
puedes conocer. Para ti tiene un alcance de 30 pies y puedes
lanzarlo como acción adicional.

ÜJO S DE LA TuMBA
A nivel 1 obtienes la capacidad de sentir la presencia de los
muertos vivientes, cuya misma existencia es un insulto al
ciclo vital. Como acción, puedes expandir tu percepción para
detectar de forma mágica a este tipo de criaturas. Hasta el
final del próximo turno, conoces la localización de cualquier
muerto viviente situado a 60 pies o menos de ti, siempre
que no esté tras cobertura completa ni protegido contra la
magia de adivinación. Este sentido no te dice nada sobre las
capacidades o la identidad de una criatura.
Puedes emplear este rasgo tantas veces como tu modifi­
cador por Sabiduría (mínimo una vez). Recuperas todos los
usos tras finalizar un descanso largo.

CANALIZAR DIVINIDAD:
CAMINO A LA SEPULTURA
A partir de nivel 2 , puedes usar tu Canalizar Divinidad para
marcar la fuerza vital de otra criatura, que quedará conde­
nada a la extinción.
Como acción, eliges un objetivo al que puedas ver y se
encuentre a 30 pies o menos de ti, maldiciéndolo hasta el
final de tu siguiente turno. La próxima vez que tú o un aliado
tuyo impacte a la criatura maldita con un ataque, esta tendrá
vulnerabilidad al daño de ese ataque, tras el cual finalizará
la maldición.

C ENTINELA A LAS PUERTAS DE LA MUERTE
A nivel 6 obtienes la capacidad de impedir el avance de la
muerte. Como reacción, cuando tú o una criatura que puedas
ver y se encuentre a 30 pies o menos de ti sufra un crítico,
puedes convertirlo en un impacto normal. Además, cualquier
efecto activado como consecuencia de que el ataque sea un
crítico queda cancelado.
Puedes emplear este rasgo tantas veces como tu modifi­
cador por Sabiduría (mínimo una vez). Recuperas todos los
usos tras finalizar un descanso largo.

LANZAMIENTO POTENTE
A partir de nivel 8, puedes añadir tu modificador por Sabidu­
ría al daño que causas con cualquier truco de clérigo.

C L É R I G O o e L A S e P u LT U R A

GUARDIÁN DE ALMAS
A partir de nivel 17, puedes agarrar una hebra de vitalidad
de un alma que parte y utilizarla para curar a los vivos.
Cuando un enemigo que puedas ver fallezca y se encuentre a
60 pies o menos de ti, tú mismo o una criatura de tu elección
situada a 60 pies o menos de ti recupera tantos puntos de
golpe como dados de golpe tuviera el enemigo muerto. Solo
puedes usar este rasgo si no estás incapacitado. Una vez lo
utilices, no puedes volver a hacerlo hasta el comienzo de tu
siguiente turno.

O BJETOS PRECIOSOS
d6

Objeto
U n a ram ita del árbol d e reu n iones q u e se yergue en
el centro de tu aldea.
U n vial de agua p rocedente del nacimiento de u n
río sagrado.

DRUIDA

U n hatillo d e h ierbas especi ales.

INCLUSO AL MORIR, CADA CRIATURA JUEGA SU PAPEL EN
mantener el Gran Equilibrio. Pero ahora el desequilibrio

U n cuenco de bronce grabado con i mágenes
de a n i m ales.

crece, una fuerza que b usca dominar la naturaleza. Es el
comportamiento destructivo de las razas mortales. Cuanto

U n sonajero hecho con u n calabacín seco y
bayas sagradas.
U n a hoz d e oro en m i n iatura, legado d e tu mentor.

más lejos de la naturaleza les llevan sus acciones, más
corrupta se v uelve su influencia. Como druidas, b uscamos
principalmente protegery educar, para preservar el Gran
Equilibrio, pero hay ocasiones en las que debemos a lzarnos
contra el peligro y erradicarlo.
-Safhran, archidruida

Los druidas son los protectores del mundo natural. Se dice
que llegado el momento se convierten en la voz del orden
natural, contando verdades demasiado sutiles para el gran
público. Muchos de los que se hacen druidas se ven atraídos
hacia la naturaleza: sus fuerzas, ciclos y movimientos llenan
sus mentes y espíritus de maravillas y conocimientos. Sabios
de todo tipo han estudiado el mundo natural, escribiendo
tomos sobre su misterio y poder, pero los druidas son seres
especiales: en un momento de sus vidas, comienzan a
encarnar estas fuerzas naturales, produciendo fenómenos
mágicos que los unen a los espíritus de la naturaleza y al
ciclo de la vida. Debido a sus extraños y misteriosos poderes
los miembros de esta clase son muchas veces reverenciados,
rehuidos o incluso considerados peligrosos por la gente que
les rodea.
Tu druida podría ser un verdadero adorador de la natu­
raleza, alguien que siempre ha despreciado la civilización
y que encuentra regocijo viviendo en tierras agrestes.
O quizá tu personaje creció en la ciudad y ahora intenta
que el mundo civilizado y la naturaleza salvaje convivan en
armonía. Puedes usar las siguientes secciones para dar sus­
tancia a tu druida, independientemente de cómo adoptara
la profesión.

Ü BJ E T O PRE C I O S O
Algunos druidas llevan uno o más objetos que son sagrados
para ellos o poseen un significado personal. Estos objetos no
son necesariamente mágicos, pero cada uno de ellos tiene
un significado que conecta la mente y el corazón del druida a
un concepto profundo o a una perspectiva espiritual.
Cuando decidas cuál es el objeto precioso para tu perso­
naje, piensa en darle un origen: ¿cómo encontraste el objeto
y por qué es tan importante para ti?

1:

CAPiTULO OPCIONES DE PERSONAJE

AsPECTO GU ÍA
Muchos druidas sienten un fuerte vínculo c o n un aspecto
concreto del mundo natural, como una masa de agua, un
animal, un tipo de árbol o alguna otra planta. Te identificas
con el aspecto elegido: ya sea por su comportamiento o su
propia naturaleza, es un ejemplo a seguir.
As PECTos G U íA
d6

Aspecto guía
Los tejos te recuerd a n renovar l a mente y el espíritu,
dejar q u e l o anciano muera y l o n u evo prospere.
Los robles representan fuerza y vita l idad. Meditar bajo
uno d e estos á rboles llena tu cuerpo y tu mente de
deci sión y fortaleza.
El fl u i r i n fi n ito del río te recuerda l a gran extensión del
m u ndo. B u scas tener los i ntereses a l a rgo plazo d e la
naturaleza siem pre presentes.
E l mar es u n caldero s i e m p re batiente de poder y caos.
Te recuerda q u e aceptar el cambio es necesario para
poder mantenerte en el m u ndo.
Las aves del cielo son prueba d e q u e i n c l u s o las
criaturas más peq ueñas pueden sobrevivir s i se
mantienen fuera d e la l iza.
Como dem uestran las acciones del lobo, la fuerza del
i ndividuo n o puede compararse a l poder de l a manada.

M E NTOR
Es normal que futuros druidas busquen instructores o
sabios que puedan enseñarles lo básico de las artes mágicas.
La mayoría de los miembros de esta clase que aprenden de
un mentor comienzan su entrenamiento a una edad tem- ·
prana, por lo que su maestro cumple un papel vital en dar
forma a sus actitudes y creencias.
Si tu personaje ha recibido entrenamiento de alguien,
¿quién o qué era esa persona y cuál era la naturaleza de
vuestra relación? ¿Te empapó tu mentor de una perspectiva
concreta o influyó en tu forma de intentar alcanzar las metas
que te propones?

M ENTORES
Mentor

d6

Tu mentor fue un ent sabio, que te enseñó a pensar en
términos d e años y décadas en vez de en d ía s o meses.
Apre n d i ste con una d ríade q u e vigilaba u n portal
d u rmiente a l Abismo. D u ra nte tu entren a m i ento, te
encargaba buscar amenazas ocultas para el m u n d o .
T u t u t o r siem pre i nteractuaba contigo en fo rma d e
h a l cón. N u nca vi ste s u fo rma h u manoide.
Eras u n o de varios jovenzuelos bajo l a tutela de
u n viejo druida, h asta q u e u n o de tus co mpañeros
traicionó al grupo y asesinó a tu m aestro.
Solo has vi sto a tu mentor en visiones. Todavía no te
has encontrado n u nca con él. De hecho, n i s i q u iera
estás seguro de q u e tenga fo rma morta l .
T u m e n t o r f u e u n h o m b re oso q u e t e e n s e ñ ó a tratar a
todos los seres vivos con el m i s m o respeto.

C Í RC U L O S DRUÍDIC O S
A nivel 2 , los druidas obtienen el rasgo Círculo Druídico.
Las siguientes opciones, además de las que se ofrecen en el
Player's Handbook, están disponibles: el Círculo del Pastor
y el Círculo de los Sueños.

C Í RC U L O D E L PA STOR
L o s druidas d e l Círculo d e l Pastor se encuentran en comu­
nión con los espíritus de la naturaleza, especialmente con
los de las bestias y los feéricos, a los que recurren en busca
de auxilio. Estos druidas entienden que todos los seres vivos
cumplen un papel en el mundo natural, pero se centran en
proteger a animales y seres feéricos que tienen dificultades
para defenderse a sí mismos. Los pastores, como se los
conoce, ven a estas criaturas como su responsabilidad. Man­
tienen a raya a los monstruos que las amenazan, reprenden
a los cazadores que abaten a más presas de lo necesario e
impiden que la civilización invada los hábitats de animales
raros o lugares sagrados para los feéricos. Muchos de estos
druidas son más felices lejos de ciudades y aldeas y se
contentan con pasar sus días en compañía de las bestias y
criaturas feéricas que viven en espacios agrestes.
Los miembros de este círculo se convierten en aventureros
para oponerse a las fuerzas que amenazan a aquellos a su
cargo o para conseguir conocimiento o poder que les ayude a
ser mejores protectores. Donde quiera que vayan estos drui­
das, los espíritus de la naturaleza salvaje están con ellos.
