RASGOS D E I N Q U I S ITIVO
N ivel de
pícaro

Rasgo
Oído para el Engaño, Ojo para el Deta lle,
Lucha Pers picaz
Ojo Esta ble

13

Vista I n fa l i ble

17

Ojo para l a Debilidad

ÜÍDO PARA E L ENGAÑO
Cuando eliges este arquetipo a nivel 3, desarrollas tu talento
para detectar mentiras. Siempre que hagas una prueba de
Sabiduría (Perspicacia) para determinar si una criatura
miente, trata una tirada de 7 o menos en el d20 como si
fuera un 8.

1:

CAPÍTULO OPCIONES DE PERSONAJE

ÜJO PARA EL DETALLE

A partir de nivel 3, puedes usar una acción adicional para
realizar una prueba de Sabiduría (Percepción) para detectar
a una criatura u objeto oculto o para hacer una prueba
de I nteligencia (Investigación) para descubrir o descifrar
una pista.

LUCHA PERSPICAZ
A nivel 3, obtienes la capacidad de conocer las tácticas de un
oponente y contrarrestarlas. Como acción adicional, puedes
realizar una prueba de Sabiduría (Perspicacia) contra una
criatura que puedas ver y que no esté incapacitada, enfren­
tándote a la prueba de Carisma (Engaño) del objetivo. Si
tienes éxito, puedes usar tu Ataque Furtivo contra él aunque
no tengas ventaja en la tirada de ataque, pero no si tienes
desventaja.
Este beneficio dura 1 minuto o hasta que utilices esta
habilidad con éxito contra un objetivo diferente.

ÜJO E STABLE
A partir de nivel 9, tienes ventaja en cualquier prueba
de Sabiduría (Percepción) o Inteligencia (Investigación)
si no te desplazas más de la mitad de tu velocidad en el
mismo turno.

VISTA INFALIBLE
A nivel 1 3 , tus sentidos son prácticamente imposibles de
engañar. Como acción, puedes sentir la presencia de ilusio­
nes, cambiaformas que no estén en su forma original y otros
efectos mágicos diseñados para engañar a los sentidos que
se encuentren a 30 pies o menos de ti, siempre que no estés
cegado o ensordecido. Sientes que un efecto está intentando
engañarte, pero no sabes lo que esconde o su verdadera
naturaleza.
Puedes emplear este rasgo tantas veces como tu modifi­
cador por Sabiduría (mínimo una vez) y recuperas todos los
usos tras finalizar un descanso largo.

ÜJO PARA LA DEBILIDAD
A nivel 17 aprendes a aprovechar las debilidades de
una criatura estudiando cuidadosamente sus tácticas y
sus movimientos. Si tu rasgo Lucha Perspicaz se aplica
sobre un objetivo, tu daño de Ataque Furtivo contra este
aumenta en 3d6.

M E NTE MAE STRA
Te centras en las personas y en la influencia o los secretos
que poseen. Muchos espías, cortesanos y estrategas siguen
este arquetipo y llevan vidas llenas de intriga. Usas las pala­
bras como arma con tanta frecuencia como los cuchillos o
el veneno, y entre tus tesoros favoritos destacan los secretos
y favores.
