RASGOS DEL C A M I N O DEL K E N S E I
N ivel d e
monje

Rasgo
Send ero del Kensei (2 armas)
U n o con l a Espada, Sendero del Kensei (3 armas)

11

Afi l a r l a Hoja, Sendero del Kensei (4 armas)

17

P recisión I nfa l i ble, Ca m i n o del Kensei (S armas)

SENDERO DEL KENSEI
Cuando eliges esta tradición a nivel 3, tu entrenamiento e n
l a s artes marciales t e lleva a convertir en un maestro e n
ciertas armas. También incluye instrucción en caligrafía o
pintura. Obtienes los beneficios siguientes:
Armas de kensei. Elige dos tipos de armas para ser tus
armas de kensei: una cuerpo a cuerpo y una a distancia.
Pueden ser cualquier arma sencilla o marcial que no tenga
las propiedades "especial" o "pesada". El arco largo también
es una elección válida. Consigues competencia con esas
armas si no la tenías. Las armas del tipo escogido se consi­
deran armas de monje para ti. Muchos de los rasgos de esta
tradición solo funcionan con tus armas de kensei. Cuando
llegas a nivel 6, 11 y 1 7 de esta clase, puedes elegir otro tipo
de arma, ya sea cuerpo a cuerpo o a distancia, para que sea
también un arma de kensei para ti, siguiendo las mismas
limitaciones ya indicadas.

CAMINO DEL KENSEI
Los monjes del Camino del Kensei entrenan incansable­
mente con sus armas, hasta el punto de que estas no son
más que una extensión de su cuerpo. Inicialmente basada en
la maestría de la espada, esta tradición se ha expandido para
incluir muchas armas diferentes.

1,

CAPÍTULO OPCIONES DE PERSONAJE

C A M I N O D E L M A E STRO B ORRAC H O
E l Camino del Maestro Borracho enseña a sus estudiantes
a moverse de forma errática e impredecible, como un
borracho. Un maestro borracho se balancea, tambaleándose
sobre sus piernas inestables y presentando un oponente
aparentemente incompetente, pero frustrante en combate.
Los trompicones de estos monjes ocultan un baile cuidado­
samente ejecutado de paradas, esquivas, avances, ataques
y retiradas.
El maestro borracho se divierte haciéndose el tonto, para
alegrar a los alicaídos o enseñar humildad a los arrogantes,
pero cuando da comienzo la batalla, se convierte en un
experto que enfurece a sus oponentes.
