RASGOS D E LA M ENTE M AESTRA
N ivel de
pícaro

Rasgo
M aestro d e l a I ntriga, M aestro de l a Táctica
M a n i p u lador Pers picaz

13

Di stracción

17

Alma Engañosa

1'

CAPÍTULO OPCIONES DE PERSONAJE

MAE STRO DE LA INTRIGA
Cuando escoges este arquetipo a nivel 3, obtienes compe­
tencia con útiles para disfrazarse y los componentes de
un juego a tu elección. También aprendes los dos idiomas
adicionales que elij as.
Además, puedes imitar sin equivocarte el dialecto y el
acento de una criatura a la que hayas oído hablar durante
como mínimo 1 minuto, lo que te permite hacerte pasar por
hablante nativo de una zona concreta, siempre que sepas
el idioma.

MAE STRO DE LA TÁCTICA
A partir de nivel 3, puedes utilizar la acción Ayudar como
acción adicional. Además, puedes utilizarla para echar una
mano a un aliado que ataca a una criatura. El objetivo de
ese ataque puede estar a 30 pies o menos de ti, en vez de
a solo 5, siempre y cuando el objetivo pueda verte u oírte.

MANIPULADOR PERSPICAZ
A partir de nivel 9, si dedicas al menos 1 minuto en observar
o interactuar con otra criatura fuera del combate, podrás
dilucidar hasta cierto punto sus capacidades en comparación
con las tuyas. El DM te dirá si la criatura es tu igual, tu supe­
rior o tu inferior en lo que respecta a dos de las siguientes
características a tu elección:
Puntuación de Inteligencia
Puntuación de Sabiduría
Puntuación de Carisma
Nivel de clase (si lo tiene)
Si el DM lo prefiere, también puedes darte cuenta de que
conoces parte de la historia de la criatura o uno de sus
rasgos de personalidad, si es que tiene.

D I STRAC CIÓN
A partir de nivel 1 3 , eres capaz de provocar que una criatura
reciba un ataque que iba dirigido a ti. Cuando seas el obje­
tivo de un ataque en el que una criatura situada a 5 pies o
menos de ti te da cobertura para ese ataque, puedes usar tu
reacción para que dicha criatura se convierta en el objetivo
en tu lugar.

ALMA ENGAÑOSA
A partir de nivel 17, tus pensamientos ya no pueden ser
leídos mediante telepatía o cualquier otro medio sin que tú
lo permitas. Puedes mostrar pensamientos falsos mediante
una tirada enfrentada de Carisma (Engaño) contra la prueba
de Sabiduría (Perspicacia) del telépata.
Además, independientemente de lo que digas, cualquier
efecto mágico que determine si estás diciendo la verdad
indica que estás siendo sincero si así lo deseas y no se te
puede obligar a decir la verdad mediante magia.
