RASGOS DEL C IRCULO DEL PASTOR
N ivel de
druida

Rasgo
Lengua de los Bosques, Tótem E s p i ritual
I nvocador Poderoso

10

Espíritu G u a rd i á n

14

Fieles I nvocados

LENGUA DE LOS B O S QU E S
A nivel 2 obtienes l a capacidad d e hablar con bestias y
criaturas feéricas.
Aprendes a hablar, leer y escribir silvano. Además, los
animales pueden entenderte cuando hablas y eres capaz
de descifrar sus sonidos y movimientos. La mayoría de
bestias no tienen la inteligencia suficiente para transmitir o
entender conceptos sofisticados, pero una criatura amistosa
podría informar de lo que ha visto u oído recientemente.

D R U I D A DEL ( Í R C U L. O D E L. P A S T O R

Esta habilidad no te concede amistad con los animales, pero
puedes combinarla con regalos para conseguir su favor,
como lo harías con otro personaje no jugador.

TóTEM ESPIRITUAL
A partir de nivel 2, eres capaz de convocar a los espíritus de
la naturaleza para influir en el mundo. Como acción adicio­
nal, puedes invocar de forma mágica a un animal incorpóreo
en un punto que puedas ver y se encuentre a 60 pies o menos
de ti. Este espíritu crea un aura de 30 pies de radio alrede­
dor de ese punto. No cuenta como criatura ni como objeto,
aunque tiene el aspecto espectral del ser que representa.
Como acción adicional, puedes mover el espíritu hasta
60 pies a un punto que puedas ver.
Este animal incorpóreo persiste durante 1 minuto o hasta
que quedes incapacitado.
Una vez hayas utilizado este rasgo, deberás terminar un
descanso corto o largo para poder volver a usarlo.
Los efectos del aura dependen del tipo de espíritu que
invoques, de entre las opciones presentadas a continuación.
Espíritu de halcón. El espíritu del halcón es un cazador
consumado, de modo que os ayudará a ti y a tus aliados
con su aguda vista. Cuando una criatura realice una tirada
de ataque contra un objetivo que se encuentre en el aura,
puedes usar tu reacción para otorgar ventaja en esa tirada
de ataque. Además, tú y tus aliados tenéis ventaja en las
pruebas de Sabiduría (Percepción) mientras estéis dentro
del aura.
Espíritu de oso. El espíritu del oso te otorga a ti y a tus
aliados su fuerza y resistencia. Cada criatura de tu elección
que se encuentre en el aura cuando aparece el espíritu obtiene
tu nivel de druida + 5 puntos de golpe temporales. Además, tú
y todos tus aliados tenéis ventaja en las pruebas y tiradas de
salvación de Fuerza mientras permanezcáis en el aura.

FIELES INVOCADOS
A partir d e nivel 14, los espíritus de la naturaleza c o n los que
comulgas te protegerán cuando estés más indefenso. Si tus
puntos de golpe se reducen a O o eres incapacitado contra
tu voluntad, puedes ganar inmediatamente los beneficios
de conjurar animales como si hubiera sido lanzado usando
un espacio de conjuro de nivel 9. Este conjuro invoca a
cuatro bestias de tu elección cuyo valor de desafío sea de 2 o
menos. Estas aparecen a 20 pies o menos de ti. Si no reciben
ninguna orden tuya, te protegerán de todo mal y atacarán a
tus enemigos. El conjuro dura 1 hora, sin que sea necesaria
concentración, o hasta que decidas darlo por terminado (esto
no requiere una acción).
Una vez utilizado este rasgo, deberás terminar un des­
canso largo para poder volver a usarlo.

C í RC U L O DE L O S S u E Ñ o s
Los miembros del Círculo d e los Sueños vienen d e regiones
con fuertes lazos con el Feywild y sus reinos de ensueño. La
vigilancia del mundo natural que llevan a cabo los druidas
hace que se forme una alianza natural entre ellos y los
feéricos buenos, de modo que los primeros buscan llenar el
mundo de maravillas oníricas. Su magia restaña heridas y
alegra a los abatidos, mientras que los reinos que protegen
son lugares de abundancia y resplandor, donde los sueños y
la realidad se funden y los cansados encuentran reposo.
Espíritu de unicornio. El espíritu del unicornio otorga
su protección a aquellos que se encuentren cerca de él.
Tú y tus aliados obtenéis ventaja en todas las pruebas de
característica para detectar a criaturas situadas en el aura.
Además, cuando lances un conjuro utilizando un espacio de
conjuro que devuelva puntos de golpe a cualquier objetivo
dentro o fuera del aura, todas las criaturas de tu elección que
se encuentren en el interior del aura recuperarán además
tantos puntos de golpe como tu nivel de druida.

INVOCADOR PODERO S O
A nivel 6, l a s bestias y seres feéricos que convocas son
más resistentes de lo normal. Cualquier animal o feérico
invocado o creado mediante un conjuro que hayas lanzado
obtiene los siguientes beneficios:
Aparece con más puntos de golpe de lo normal: 2 puntos
de golpe adicionales por cada Dado de Golpe.
El daño de sus armas naturales se considera mágico a
efectos de superar inmunidades y resistencias a ataques o
daño no mágico.

EsPÍRITU GuARDIÁN
A partir de nivel 10, tu tótem espiritual protege a las bestias
y seres feéricos que invoques mediante tu magia. Cuando
la bestia o feérico invocado o creado por un conjuro tuyo
acabe su turno en el aura de tu tótem espiritual, esa criatura
recupera tantos puntos de golpe como la mitad de tu nivel
de druida.

1:

CAPÍTULO OPCIONES DE PERSONAJE
