RASGOS DEL C o LEG I O DE LAS E S PADAS
N ivel de
bardo

Rasgo
Com petencias Ad icionales, Esti l o d e Com bate,
Floritura con l a Espada
Ataque Ad icional
Floritura del Maestro

14

C OMPETENCIAS ADICIONALES
Cuando t e unes al Colegio de l a s Espadas, al alcanzar el
nivel 3, ganas competencia con armaduras medias y con
cimitarras.
Si eres competente en el uso de un arma cuerpo a cuerpo
sencilla o marcial, puedes utilizarla como canalizador
mágico para tus conjuros de bardo.

E STILO DE C O MBATE
A nivel 3, te especializas en un estilo de combate. Elige una
de las siguientes opciones que aparecen a continuación. No
puedes volver a escoger una de las opciones de este rasgo,
incluso si algún elemento del juego te deja seleccionar de
nuevo entre varios estilos de combate.
D u elo. Cuando empuñes una única arma cuerpo a cuerpo
que solo requiera de una mano para usarse recibes un +2 a
tus tiradas de daño con esa arma.
Combate con dos armas. Cuando estés combatiendo con
dos armas, puedes añadir tu modificador por característica
al daño del segundo ataque.

1:

CAPÍTULO OPCIONES DE PERSONAJE

FLORITURA CON LA ESPADA
A nivel 3, aprendes a realizar impresionantes muestras de
velocidad y de habilidad marcial.
Cuando realizas una acción de Atacar en tu turno, tu velo­
cidad aumenta en 1 0 pies hasta el final del turno. Además,
si un ataque que haces como parte de esta acción impacta a
una criatura, puedes usar una de las siguientes Florituras
con la Espada a tu elección. Solo puedes emplear una de las
opciones de Floritura con la Espada cada turno.
Floritura defensiva. Puedes gastar uno de tus usos de
Inspiración Bárdica para que el arma inflija daño adicional
al objetivo impactado. El daño es igual al número que obten­
gas en el dado de Inspiración Bárdica. También añades ese
dado a tu CA hasta el comienzo de tu próximo turno.
Floritura cortante. Puedes utilizar uno de tus usos de
Inspiración Bárdica para hacer que el arma inflija daño
adicional a la criatura impactada y a cualquier otra criatura
de tu elección que se encuentre hasta a 5 pies de ti y a la que
puedas ver. El daño es igual al número que obtengas en el
dado de Inspiración Bárdica.
Floritura móvil. Puedes emplear uno de tus usos de
Inspiración Bárdica para que el arma inflija daño adicional
al objetivo impactado. El daño es igual al número que
obtengas en el dado de Inspiración Bárdica. Además, puedes
empujar a tu objetivo hasta 5 pies más el número que hayas
obtenido en este dado. Inmediatamente después, puedes
utilizar tu reacción para moverte hasta tu velocidad cami­
nando a un espacio libre que se encuentre a 5 pies o menos
del objetivo.

1
'v1

ATAQUE ADICIONAL
A partir de nivel 6, cuando lleves a cabo la acción de Atacar
durante tu turno, podrás hacer dos ataques en lugar de uno.

FLORITURA DEL MAE STRO
A partir de nivel 14, siempre que uses una de las opciones de
Floritura con la Espada, puedes lanzar un d6 y utilizarlo en
vez de emplear uno de tus dados de Inspiración Bárdica.

C OLEGIO D E L GLA M O U R
E l Colegio del Glamour es e l hogar d e aquellos bardos que
han afinado su habilidad en el vibrante reino del Feywild o
bajo la tutela de alguien que vivió allí. Con sátiros, eladrines
y otros feéricos como profesores, estos aventureros apren­
den a usar su magia para cautivar y hacer las delicias de
quienes los escuchan.
Los bardos de este colegio son recibidos con una mezcla
de admiración y miedo. Sus actuaciones son legendarias.
Su elocuencia es tal que un discurso o una de sus canciones
puede conseguir que sus captores los liberen o, incluso, acu­
nar a un furioso dragón y que se vuelva autocomplaciente.
La misma magia que les permite apaciguar a las bestias
es capaz de someter voluntades. Los bardos malvados son
capaces de explotar a una comunidad durante semanas,
usando su magia para convertir a sus anfitriones en siervos.
En contraste, aquellos miembros más heroicos de este
colegio utilizan su poder para regocijar a los oprimidos y
debilitar a los opresores.
