RASGOS DE LA SEN DA DEL FAN ÁTICO
N ivel de
bárbaro

Rasgo
Furia Divina, G u errero de los Dioses
Foco Fanático

1O

Presencia Fervi ente

14

Furia más a l l á d e l a M u erte

FURIA DIVINA
Desde el momento en que elijas esta senda a nivel 3,
puedes canalizar la furia divina en l os golpes de tus armas.
Cuando estés enfurecido, la primera criatura a la que
impactes en cada uno de tus turnos con un ataque con arma
recibe ld6 + la mitad de tu nivel de bárbaro de daño adicio­
nal. Este daño adicional es necrótico o radiante. El tipo de
daño se elige al obtener este rasgo.

GUERRERO DE LOS DIOSES
A nivel 3, t u alma queda marcada para la batalla eterna. Si u n
conjuro, como alzar a los muertos, tiene como único efecto
devolverte a la vida (pero no la muerte en vida), el lanzador no
necesita componentes materiales para lanzarlo sobre ti.

Fo c o FANÁTICO
A partir de nivel 6, el poder divino q u e alimenta tu rabia
también puede protegerte. Si fallas una tirada de salvación
mientras estás enfurecido, puedes repetir dicha tirada, que­
dándote con el nuevo resultado. Puedes usar esta habilidad
solo una vez por furia.

PRESENCIA FERVIENTE
A nivel 10 aprendes a canalizar el poder divino para inspirar
fanatismo en otros. Como acción adicional, puedes dar
rienda suelta a un grito de guerra infundido con energía
sagrada: Hasta diez criaturas de tu elección (excepto tú),
que se encuentren hasta un máximo de 60 pies de ti y que
puedan oírte, ganan ventaja en las tiradas de salvación y de
ataque hasta el principio de tu siguiente turno.
Una vez utilizado este rasgo, deberás terminar un des­
canso largo para poder volver a usarlo.

FURIA MÁS ALLÁ DE LA MUERTE
A partir de nivel 14, el poder divino que alimenta tu furia te
permite ignorar golpes letales.
Mientras estés enfurecido, tener O puntos de golpe no
te hace caer inconsciente. Todavía debes realizar tiradas
de salvación contra muerte, del mismo modo que sufres
los efectos normales de recibir daño estando a O puntos
de golpe. Sin embargo, si fueras a fallecer debido a haber
fallado tiradas de salvación contra muerte, no mueres hasta
que tu furia termine. Incluso en ese caso, solo fallecerías si
todavía tienes O puntos de golpe.

S E N DA D E L GUARDIÁN A N C E STRAL
Algunos bárbaros descienden de culturas que veneran a
sus ancestros. Estas tribus enseñan que los guerreros del
pasado permanecen en el mundo como poderosos espíritus,
de modo que pueden guiar y proteger a los vivos. Cuando
uno de los seguidores de esta senda se enfurece, entra en
contacto con el mundo de los espíritus y recurre a la ayuda
de estos guardianes.
Los bárbaros que buscan el apoyo de estos espíritus
ancestrales son más capaces de proteger a sus tribus y a sus
aliados. Para afianzar los vínculos con estos guardianes,
los bárbaros que siguen esta senda se cubren de elaborados
tatuajes en homenaje a las gestas de sus ancestros. Estos
dibujos cuentan sagas de victorias contra monstruos terri­
bles y rivales imponentes.
